NE PIRATSTVU, PODRŽITE ORIGINALE
Molim, razmislite.
Prihvatila sam uvjete plaćanja.
Ne mogu više popuštati.
Dam 3,98 milijuna i ni novčića više.
Vidimo se, gospodine.
Razlika je samo deset tisuća.
Zašto ne popustiš, Xu?
Vlasnikova je cijela obitelj
došla razgovarati.
Pokazuju dobru namjeru.
Mogu ih nagovarati
da spuste na 4,05 milijuna.
Vlasnik je pohlepan.
Čim je čuo da ću platiti u cijelosti,
digao je cijenu.
Ako pristanem, opet će je dići.
Odustao je od internetskog potpisivanja.
Samo ga ignoriraj nekoliko dana. Bavim se
pregovorima, znam kako razmišlja.
Sin mu stalno govori da ne treba prodati.
Kaže da su cijene previše pale
i da treba čekati da opet narastu.
Jedinstvena je ovo prilika, Xu.
Dečko ti se čini široke ruke.
Upravo se zato ne mogu razbacivati novcem.
Zhu, predajem ti palicu sljedećih dana.
Češće ga zovi i pomozi mi sniziti cijenu.
Javi mi ako se što dogodi.
-U redu.
-Hvala. Odoh ja.
Benyuan, Yuanzhou i druge digitalne zbirke
padaju jedna za drugom.
Navodno je podignuto
više od 300 prijava policiji.
Nadležna tijela ozbiljno shvaćaju slučaj
i pokrenula su službenu istragu.
DIGITALNE ZBIRKE SUMNJIČE ZA PREVARE
INDEKS UMJETNINA PAO 10 %
Hej, vidjela sam vijesti.
To vi stežete obruč?
Ne. Puka slučajnost.
Zapravo su nekoliko mjeseci
ispred Duova i mog plana.
Budući da se Wen Ruosen brzo širi,
bilo je samo pitanje vremena
kad će se pojaviti sigurnosni problemi.
Onda moramo ubrzati plan.
-Mogu li ja kako pomoći?
-Nema potrebe.
Imaš dovoljno briga sa svojim
projektom i stanom.
Čekaj, netko me zove. Nemoj poklopiti.
Hej, Tianna, reci?
Da, da. Evo, riješim pa ti pošaljem.
Zvala me Tianna.
Moram pregledati dokument
i poslati joj ga prije polijetanja.
Cijelu sam se noć cjenkala
s vlasnikom i skroz sam zaboravila.
Hajde ti svojim poslom.
U redu.
Čekaj, Chi.
Samo još nešto. Ne rintaj toliko.
Malo sam zabrinut.
Znam. Dobro sam.
Moraš mi pružiti priliku da učim od tebe.
Imaš više posla od mene. Ne brini se.
U redu.
Kako god, pazi na sebe.
Pošalji mi poruku kad sletiš u Shenzhen.
U redu.
Što je tako hitno da si u ova doba došao?
Bolestan sam.
Daj, samo reci i idi.
Ozbiljno sam bolestan.
Sjedni.
Da te provedem kroz svoje stanje.
Zanima te kako izgledaju mjesta bez kose?
Ovo sam ja prije dvije godine.
Tvrtka je tada bila švorc.
Jedva sam izdržavao.
Svaki dan izlagao sam investitorima.
Jednog sam dana, na putu ka ulagaču,
primijetio ćelavu točku.
U sedam ujutro
išao sam od frizerskog do frizerskog,
preklinjući da me obriju na ćelavo.
Kakve to veze ima s tvojom bolešću?
Pusti da dovršim.
KARTON PACIJENTA
Ovo je moja dijagnoza.
Imam težak čir na želucu.
Trbuh mi je u rasulu.
Najradije bih se danonoćno zaključao
u zahod i ne izlazio iz kuće.
Ovdje su moja osobna,
evidencija prebivališta i diploma.
Ovo je moja obitelj.
Roditelji su se rastali kad sam bio mali.
Tata je otišao s drugom.
S očuhom se nikada nisam povezao.
Ovo su mi najbolji prijatelji.
Bez njih ne mogu živjeti.
I naposljetku,
želim ti predstaviti
svojeg omiljenog Sun Wukonga.
Od trećeg ga razreda nosim kamo god pošao.
To je sve.
Saslušala sam, no i dalje ne razumijem.
Kakve sve to veze ima sa mnom?
Naravno da ima.
Odbila si me jer si željela
zadržati svoje dostojanstvo.
I sada shvaćam.
To je zato što, kad smo se upoznali,
nije ti išlo na poslu.
Ili bi se mirila s razvodom,
ili bi jurila u bolnicu.
Pokazala si mi svoje najgore trenutke.
I bilo ti je nelagodno preda mnom.
Sada sam ti pokazao ono što jesam.
I, kažem ti, nosim i ja svoj teret.
Sada smo kvit.
Zbilja nisam glamurozan kako misliš.
Imao sam i ja ružne trenutke jada.
Svakog me jutra dočeka planina nereda.
Bit ću izravan.
Zbog Boloa, stan mi je
i dalje pod hipotekom.
Ako propadnemo kao ove digitalne zbirke,
neću imati ni za presađivanje kose.
Sve ti ovo govorim jer želim da znaš
da mi se zbilja sviđaš.
Nekoć mi se sviđalo
što si izigravala opakost.
Sada mi se sviđaš ti koja,
nakon što te život tisuću puta rušio,
i dalje ustaješ
i pokušavaš živjeti divan život.
Bi li mi pružila šansu?
I meni, ali i sebi?
Ti ponesi ruž, a ja ću igračke.
Idemo na piće i večeru.
Idemo na neko lijepo putovanje.
Od toga nema boljeg.
Dosta.
U redu.
Neću više govoriti. Pokazat ću ti.
-'Jutro.
PORUKA
NAPOKON ME SPOJ NASLIJEPO VESELI.
Tko još šalje MMS?
Po prvi put sam sretan
što me mama poslala na spoj naslijepo.
Divna Tianna,
drago mi je što smo se upoznali.
Spoj naslijepo?
-Što ti je? Cijelo se jutro čudno ponašaš.
-Nisam dobro spavao.
Ne laži. Nikad nisi bio ovakav.
Zbilja, nije ništa.
Tako, dakle?
Reci mi što se događa, inače prekidamo.
Dobro.
Jesmo li bili zajedno?
Kako onda možemo prekinuti?
Što ti je?
NAPOKON ME SPOJ NASLIJEPO VESELI.
DIVNA TIANNA, BILO MI JE DRAGO.
Dopusti da objasnim. Ovako je to bilo.
Izišla sam sa Shen Jinom.
I malo sam se našalila s njime oko Lin.
-I onda…
-Bili ste na spoju?
Kakvo je ovo ispitivanje?
Znaš da moja obitelj
ima neizbježne društvene dužnosti.
Ne budi takav.
Sad mi je nešto palo na pamet.
Imam dva dobra prijatelja.
Obojica su baš likovi.
Jedan je spletkaroš.
Zna da mu cura ide na spojeve naslijepo.
I dalje se ponaša kao da je sve u redu
i dobar je prema njoj.
Iskoristio je njezinu krivnju.
Spavao je s njom, ona je zatrudnjela,
vjenčali su se i to je to.
Drugi je prijatelj prosječan.
Sve shvaća osobno. Uzrujava se i ljuti.
I zanima ga kakav je to odnos kada ga
cura i dalje ne predstavlja kao dečka
pred kolegama i prijateljima.
Čak misli i da su spojevi naslijepo
normalno druženje.
Nisu li moji prijatelji zanimljivi?
Da si na mom mjestu, kojeg bi izabrala?
Svakako su zanimljivi.
Zar ne?
Dakle, svađao bi se?
Onda da te pitam,
nije li nam Xu Chi prijateljica?
Zna li ona za nas?
-I Ye Xinzhi isto…
-Ne želim se svađati.
Samo želim da mi kažeš koja ti je
inačica Zhao Henga draža.
Ti…
Shen Jin, izravno mi reci što pokušavaš.
Čekaj.
Poslije ćeš mi zahvaliti.
BU TIANNA, MAXMISE
Halo?
-Wen Ruosenu baš i ne ide.
-Što se zbiva?
Čeka ga optužnica.
-Zbilja?
-Da. Vidi.
Nakon tužbi, uvučen je
u krah brojnih platformi?
Usto, kupci mu hrle u galeriju tvrdeći
da je izveo manipulativno trgovanje.
Oprostite, mogu posuditi vaš mobitel?
Hvala.
Xinzhi, ja sam. Sve to oko Yuanyhoua…
Da, sada jesmo mi.
Duov tim pratio je javno mnijenje i uočio
da ljudi prosvjeduju pred galerijom
pa su poslali par naslova.
Baš sam ti kanila reći. Jutros sam
prisustvovala lokalnom sastanku CBIRC-a.
Banka je navela da će uskratiti zajmove
nekoliko tvrtki koje bije loš glas.
Yuanzhou je jedna od njih.
Razumijem. Sada mogu upozoriti pekinšku
banku koja kreditira Wen Ruosena.
Inspektorica Zekan je impresivna, zar ne?
Jest.
Prestravio sam se našavši se u lisičinama.
Nestašan si. Čujemo se poslije.
Moram još malo raditi.
-Nađimo se kad se vratim.
-E, da.
Otkud ti na sastanku odjela za financije?
Opet si išla u Celestial?
Nisam imala izbora.
Projekt se završava idući tjedan.
Neprestano radim.
Zadnja dva dana spavala sam tek šest sati.
Za pola sata idem u zračnu luku,
na let za Chengdu.
No zadovoljna sam.
Otputovala sam i dostavila
dokumente dvama podružnicama.
Ali Tianna
pamti i bolje dane.
Celestial je opet
odbio dokument koji je dostavila.
Ne pokazuje to, no znam da je shrvana.
-Pošalji mi svoju lokaciju.
-Zašto?
Lukavi stari lisac želi malu zečicu
počastiti luksuznom vožnjom
uz bezgravitacijsko sjedalo,
da se naspava. Može?
Hvala.
G. Ye želio je da ih kupim što prije.
Srećom, u blizini imam cvjećarnicu.
Gđice Xu, izvolite.
I vaša vruća čokolada.
G. Ye kaže da je morate popiti.
Hvala.
Šteta truda.
Ne mogu ovo ponijeti na let.
Samim je time još romantičnije.
G. Ye želi vam priuštiti
makar i pola sata veselja.
Jasno. Provjerim s njima poslije.
U redu.
WECHAT
Xu, jesi tu? Hitno je. Molim te, odgovori.
Xu, jesi li tu?
-Xu?
-Je li vlasnik pristao?
U redu, da zapišem.
Xu, napokon mi odgovaraš.
Vlasnik se još nije javio.
No dogodilo se nešto drugo hitno.
Ne mogu preko WeChata. Možemo li se čuti?
Zauzeta sam. Nazovem te poslije.
Slušam, g. Zheng. Nastavite.
G. ZHENG
ZHU, AGENT
Oprostite, čitava tvrtka ili čitav odjel?
Rekoh ti da sam zauzeta.
Xu, nemoj poklopiti. Nešto se dogodilo.
Zhu, nemam vremena.
Nazovi me kad vlasnik pristane. Bok.
Oprostite, g. Zheng, netko me nazvao.
Molim vas, nastavite.
Prema upravi Celestialove
podružnice Jiangxi…
-Jiangxi?
-Što se zbiva?
‎OBUKA ZA
‎DIGITALNU TRANSFORMACIJU
PODRUŽNICA JIANGSU
Ispričavam se. Jiangsu.
Već sam par dana na putu.
Gubim pojam o mjestu i vremenu.
Ispričavam se.
Provest ću vas kroz restrukturiranje
sustava za procjenu rizika.
Gospođo, molim da zavežete pojas.
Molim, zatvorite stolić.
Gospodine, molim, podignite roletu.
Gospođo, sjedalo mora biti uspravno.
Gospođo, morate podići stolić.
Xu, na vijestima je. Sad ti mogu reći.
Tvoj stari stan, broj 92.
Procijenjen je nepogodnim za život.
Trenutačno evakuiraju stanare.
NELEGALNO KOPANJE
UZROKOVALO PROPADANJE TLA
OTVORILA SE RUPA U TLU
STAMBENOG KOMPLEKSA
NAPUKLO VIŠE ZGRADA
Dame i gospodo,
zrakoplov slijeće kroz naoblaku.
Očekujemo turbulencije.
Molim, ostanite smireni.
URUŠILA SE UL. YONG'AN 91
NELEGALNI PODRUM
UZROKOVAO NAVIRANJE RIJEČNE VODE
RUPA ŠIRINE 30 M UTJEČE
NA DESET OKOLNIH ZGRADA
XU CHI
Broj koji ste birali isključen je.
LET SLIJEĆE U 16.35
XU CHI
Chen. Promjena plana.
Vozi me na adresu Ulica Yong'an 92.
Nešto je iskrsnulo. Neću stići.
YE XINZHI
-Halo?
-Što se događa?
Čeka te prostorija puna ljudi.
Du, možeš li uskočiti?
Nešto mi je iskrsnulo.
A medije poznaješ bolje od mene.
Ma što to govoriš? Od početka ovo želiš.
Taman smo popularizirali Yuanzhou.
Moja sjajna ekipa
može uzburkati javno mnijenje.
I ti sada nećeš doći?
Pa tko će odlučiti o poruci koju šaljemo?
Tko će se pobrinuti za strategiju?
Imam nacrt čitave strategije
i plana. Poslat ću ti ga.
Nemoj! Neću ga čitati!
Ne pretjeruj.
Što se tako potresno dogodilo
da me ostavljaš na cjedilu?
Da…
-Je li se nešto dogodilo s Xu Chi?
-Nešto se dogodilo sa stanom koji kupuje.
Kakve to veze ima s tobom?
Stari, zar ne mrziš Wen Ruosena?
Zar ne sanjaš o tome
da ga kazniš za žrtve Jingshanga?
Kako si mogao dopustiti
da stan neke djevojke…
Kako možeš dopustiti
da sitnica sve uništi?
Du.
Godinama kujemo plan protiv Wen Ruosena.
Čak ni smetnja poput medija
neće promijeniti širu sliku.
Tebi ovo predajem.
Reci im da sam se razbolio
ili propustio let. Učini mi uslugu.
Zar je zbilja toliko važna?
Važnija od osvete koju godinama čekaš?
Da. Moja je mržnja
prema Wen Rousenu stvar prošlosti.
No ona je moja budućnost.
PROLAZ DOPUŠTEN SAMO OVLAŠTENIMA
‎-Svi se smirite.
‎-Stvari su mi još unutra!
‎-Inspekcija je u tijeku.
‎-Pustite nas unutra.
‎-Povucite se.
‎-Što ćemo sada?
‎-Povucite se. Ne gurajte se.
‎-Pustite nas unutra!
‎Naći ćemo rješenje.
‎Molim, ostanite smireni.
‎Odstupite, molim vas. Nije sigurno.
‎Kamo sve nosite?
‎Prestanite se gurati!
‎Ne okupljajte se.
‎Povucite se malo.
Chi.
Što se dogodilo?
Chi?
Chi, jesi li dobro?
Chi, prevelika je gužva.
Hajdemo kući.
Hajdemo kući, može?
Što si rekao?
Ne čujem te.
Ne čuješ?
Što se zbiva? Chi!
Chi!
Kako je prošao sastanak?
Bez brige, nemam prigovora.
Sljedeći ću puta sigurno doći.
Kako tvoja cura?
Primila je infuziju. Još nije nadošla.
Budna je, no nije stabilna.
-Dođite.
-Čekaj!
Jeste li vidjeli moj laptop?
-Moj laptop…
-Budna si.
Imaš barotraumu uha.
Liječnici kažu da te liječe.
Molim? Ne čujem te.
I dalje ne čuje?
-Ne. Moramo je nadzirati.
-Što mi je?
Što mi je s ušima? Ne čujem.
-Jesam li dobro?
-Jesi.
IMAŠ BAROTRAUMU UHA.
LIJEČNICI TE LIJEČE.
MORAŠ SE ODMARATI. TU SAM, NE STRAHUJ.
Dobro sam, nije me strah.
Zdrava sam. Bit ću dobro čim odspavam.
Da, da.
Gdje mi je laptop?
Na njemu su pregledani dokumenti.
-Tu je.
-Moram sutra u ured.
-Da, da.
-Pustit ćeš me, zar ne?
Ne boj se, samo se odmori.
Bit ću s tobom. Slušaj me.
UZ TEBE SAM
TU SAM
U REDU?
HITNA POMOĆ
Ostat ću s tobom.
Spavaj.
BAROTRAUMA UHA
BAROTRAUMATSKA UPALA SREDNJEG UHA
DISFUNKCIJA EUSTAHIJEVE CIJEVI
NAGLE PROMJENE VANJSKOG TLAKA
Gade.
Gade jedan.
Ništa mi nije ostalo!
Imaš mene.
Chi, ništa mi nije ostalo.
Sada ni ja ne čujem, kao ni ti.
Istresi se, isplači se.
Tu sam.
‎KUGLANJE
‎TREĆI POGODAK
Jesi li vidjela?
Bio si izvrstan.
Zar ne?
-Znaš kako sam tako precizan?
-Kako?
I kuglanje je dobro za to?
Znaš zašto mi kuglanje tako dobro ide?
Zašto?
Popipaj.
Već sam ja to pipala.
Vani smo, zabavljamo se.
Ja se ne zabavljam.
Izišla sam raditi.
Ti si htio poći sa mnom.
Konferencijski sam poziv
prebacila na podne
kako bih se mogla iskrasti i naći s tobom.
Tek smo prohodali.
Mora bit malo romantike, zar ne?
Što se mene tiče,
mogla bi napustiti Maxmise.
Prijeđi u moju tvrtku.
Shen Jin, mislila sam da si drukčiji
od mog bivšeg muža.
Ma daj, rekao sam to samo tako.
Znaš da je Bolo jak.
Ne bi toliko naporno radila.
Ne volim da mi drugi
planiraju život, jasno?
Jasno.
Xinzhi!
Gdje mi je torba za laptop?
-Moram u ured.
-Zaboravi na laptop.
-Tražio sam Sha Shu da ti da slobodan dan.
-Ne. Imam sastanak u 9.10.
Ti čuješ?!
Još joj zvoni u ušima,
no može normalno komunicirati.
Ima temperaturu 37,9.
Mlada je pa se brzo oporavlja.
Dobro, dr. Liu. Bez brige.
Dovedem je poslijepodne na infuziju.
Nema posla.
Dobro sam, a sastanak je zbilja važan.
Dr. Liu kaže da normalne turbulencije
ne bi uzrokovale barotraumu.
Problem s uhom uzrokovan je
umorom ili stresom.
Ali sada sam dobro.
I ja danas imam sastanke.
Čak i ja mogu uzeti slobodan dan. Pokušaj.
Odmori se. Neće svijet stati.
Izvoli.
Uživaj.
Chi.
Moramo ozbiljno razgovarati.
Znam što ćeš reći.
Već sam se i sama pripremila.
Najveći mi je problem što sam
bila pretjerano samouvjerena.
Govorio si mi da iskoristim priliku
i brzo djelujem.
No nisam bila zadovoljna dizanjem cijena
i htjela sam pokazati
pregovaračke vještine
pa sam zaboravila pratiti
što se drugo događa.
I tako je došlo do ovoga.
Chi.
Ja sam ti dečko, ne šef.
-Ne moraš mi prijaviti svaku grešku.
-Znam, i ne činim to.
No, srećom, kupnja nije uspjela.
Stan bi procijenili nepogodnim za život,
a ti bi ostao bez novca.
Novac nije važan. Tvoje zdravlje jest.
Uši ti stvaraju problem.
Tijelo te upozorava.
Ne možeš nastaviti ovako
jer ćeš zaglibiti.
No već sam ti obećala
da danas ne idem raditi.
Ne samo danas.
Suviše si ambiciozna.
Želiš biti najbolja u svemu.
Potajno se natječeš s Bu Tiannom.
Zar je zbilja toliko teško prihvatiti
da je ona prva napredovala?
Svi ponekad ne uspijemo.
Konzultant kojeg nitko nije nadmašio
nije iskusan profesionalac.
No već sam podbacila.
Agent kaže da se stan ne može prodati.
Nikad neću uspjeti kupiti mamin stan.
Kako si ti tu podbacila?
Zar ti je taj stan zbilja toliko važan?
Naravno da jest.
O tom je stanu mama sanjala.
Za mene je on pojam sigurnosti.
Objektivno, taj ti stan više ne može
predstavljati sigurnost.
Prije bi se, kad god bi se što dogodilo,
zakopavala onamo.
No tijekom dopusta
nijednom nisi pošla onamo.
A kad imaš posla,
čak zaboraviš nazvati agenta.
Chi, je li ti taj stan
zbilja toliko nezamjenjiv?
Što je bila mamina posljednja želja?
Navela te da obećaš da ćeš kupiti stan?
Prije smrti, mama je samo
željela da ja budem dobro.
Upravo tako.
Taj cilj, te okove,
samoj si sebi nametnula.
Mama bi htjela da živiš sretna i zdrava,
a ne ovako premorena.
No ako mi taj stan nije cilj,
ne znam koja je svrha mog života.
Kažeš mi da ne valja pretjerivati.
No ako ne radim prekovremene, nemam kamo.
Dođi.
Znaš zašto sam unajmio ovaj stan?
Jer se odavde vidi vreva poslovne četvrti.
I dopušta ti da vidiš običan život.
Pogledaj ona stara stabla.
U proljeće procvjetaju
stabla breskve, kruške i jabuke.
Svaka fotografija mobitelom
ispadne sjajna.
U onoj mi je uličici omiljeni salon.
Frizer previše priča, no izvrsno šiša.
A tamo, među zelenilom, prodaju se
najukusnije okruglice.
Jako sočne.
Budu kipuće, ali jako ukusne.
Chi, jesi li ikad išta od toga iskusila?
Moj se život u konačnici svodi
na urede, hotele,
korporativne zgrade i zračne luke.
Onda ću te ja voditi dalje.
U životu ima toliko jednostavnih,
svakodnevnih stvari.
Moramo se potruditi cijeniti ih.
Zaboravi na taj stan.
Dopusti da ti ja pružim sigurnost.
Davno sam ga kupio,
u draguljarnici pokraj P&J-a.
Gdje smo se i upoznali.
Udaj se za mene.
Molim te, nemoj misliti
da ovo činim sada jer si ranjiva.
Ja…
Jako sam sretna.
No mislim da još nisam spremna.
Znao sam da ćeš to reći.
Zato je ovo dva u jedan.
Zasad ga nosi oko vrata.
A kad budeš spremna, reci mi.
Eto, stavio sam je.
Sviđa ti se?
Hvala.
No moram i samoj sebi zahvaliti.
Na razgovoru za posao bila sam izvrsna.
I tako sam upoznala tebe.
U sve sam ovo uputila četiri Celestialove
podružnice kroz radionice. Hvala.
HVALA
Ako je to sve, završavamo za danas.
Gđice Xu, hvala vam.
Nema na čemu.
Tianna.
Nadam se da će i ostatak
proći učinkovito i lako kao danas.
Budite uvjereni da hoće.
I da, već sam rezervirala stol za proslavu
završetka projekta idući tjedan.
Predugo svi jedemo u kantini.
Promjena će nam goditi.
Donijet ću dvije boce vina.
I? Dobro se držiš?
U savršenoj sam formi.
Ajme meni.
Idemo.
Pričekaj.
Moja je dadilja skuhala hranjivu juhicu.
Odvezla sam se kući po nju.
Sve ćeš pojesti. Da nije ostala ni kap!
Išla si kući po nju?
Bome si se potrudila.
Posve sam dobro sada. Dobro sam.
Lijepo.
Idemo.
Prijevod titlova: Tea Grgurić Studen